Então, como eu falei, a aquisição separada é muito simples.
Vou comprar um um sistema eh, tem lá a nota fiscal, tem o contrato,
tem os impostos incidentes.
Eh o que? Que eu vou fazer?
Amplificar o valor que está eh mencionado na
nota deduzido daqueles impostos que eventualmente sejam recuperáveis?
Aqueles que não são recuperáveis são incorporados.
Eh ao a ao ativo pra serem amortizados, né? Eh!
Se for uma compra de longo prazo, eu tenho que
estornar os juros que esteja embutido nessa transação.
Então, se for uma transação de longo prazo ou de curto prazo, eh se for relevante,
que é o C PC número doze, que tem o curso também sobre isso.
Quem quiser mais mais detalhes
a não ser né?
Que a empresa também tenha contraído ou obtido empréstimos ou
financiamentos para construir esse ativo intangível E A e sim,
ela pode capitalizar esses juros.
Então são duas coisas diferentes, né?
Aqueles juros de compra a prazo,
longo prazo e aqueles juros que representam um custo
adicional para desenvolvimento desse desse ativo
muito bem e o que são ativos ou desembolsos que são fazem parte, né?
Do ativo intangível,
então custo de benefício de empregado salário Provisões eh provisões de férias,
Provisões de décimo terceiro deve ser incluído honorários profissionais,
custos para teste,
então todos esses cursos aqui A lista do pronunciamento cita alguns,
mas podem ter outros custos
que se enquadrem como um ativo intangível e o que
não faz parte do custo de um ativo intangível.
Gastos pré-operação Gastos com treinamento eh custos de propaganda,
transferência ou reorganização eh custos administrativos esses todos, né,
devem ser reconhecidos diretamente no resultado.